Eelnevalt...
Vahel on inimestel muresid,
millega politsei ei saa aidata.
Sina ja eradetektiiv?
Sa ei leia oma võtmeidki.
Hoiab jamadest eemale.
- Ta on osav ja tark.
Ära riku oma
professionaalset väärikust
teievahelise
isikliku dünaamika pärast.
Kui tahad seda teha,
näe vaeva, hangi litsents.
Jack Feeney, vaata aga.
Mõlemad vastutame raha eest.
Jutt on poolest miljonist.
Peame teele asuma.
- Kõik, mis mul on, on siin.
Ma ei lahku.
Hr Banks kohe tuleb.
Võmmid! Laseme jalga.
Rip City detektiivid
Hea, et on prügipäev.
Peaosas Dex Parios
Rööv!
Lase käia, anna rahakott siia!
Härrad, miks nii palju kära?
Kes teist klounidest
mulle joogi ostab?
Peaosas Artie Banks
Dex Parios tuli teie juurde, härra.
Tere. Hr Banks.
- Kao minema.
Vabandust, hr Banks. Mul on vaja...
Pea hoogu, noor daam.
Sa ei tohi sinna minna!
Päris halb ärimudel,
kui klientidel oodata lased.
Sa pole klient.
Oled Dexadrine Parios.
33, endine merejalaväelane,
saad töövõimetustoetust.
Ebaviisakam kui eesel,
kel suu mesilasi täis.
1983. a väljend. Su konto on sel
aastal 16 korda miinuses olnud.
Viimati eelmisel nädalal.
Pole sinu asi,
aga vend vajas raha jalkaturniiriks.
Armas lugu, aga sa pole ikka klient,
sest oled rahatu.
Mis nimi Dexadrine veel on?
- Ära kutsu mind nii.
Palju peavad vanemad last jälestama,
et talle Dexadrine nimeks panna?
Tõsiselt. Sa sündisid,
nad vaatasid sind ja mõtlesid:
Issand! Dexadrine. Meie laps
meenutab tavalist köhasiirupit.
Artie pole ka just
nimede kuulsuste hallis.
Olen siin, sest olen eradetektiiv.
- Pole sinust kuulnud.
Mul pole hetkel litsentsi.
Pean tegema 1500 tundi praktikat,
et Oregonis luba saada.
Portlandis on 522 eradetektiivi,
kelle nimi pole...
Arthur Banks, 58-aastane,
noorim autasustatud uurija
Portlandi politsei ajaloos.
Teenisid 16 aastat enne ootamatut
erruminekut. Sealt alates erauurija.
Esimene suurem juhtum
oli armeeveterani lesk.
Tõestasid, et ta sai surma
veteranide haigla hooletuse tõttu.
Sa võitled väetite eest.
Ma austan seda.
Mis kurat see on?
Ma pole kindel,
aga tean, et see on kallis.
See on jube.
- Maksis 14 000 dollarit.
Hea küll,
vaata, ma olen asja uurinud.
Sa oled parim.
Kui sinu käe all õpin,
saan rohkem kliente
ja võin suuremat tasu nõuda.
Müü end. Miks peaksin võtma aega
oma imelisest elust,
et aidata sinu oma paremaks muuta,
Dexadrine? - Dex.
Mul on raha vaja.
- Ei.
Ma pole seda eriti kaua teinud,
aga arvan, et... - Ei.
Aita mul tunnid täis teha
ja saad osa mu tasust aasta aega.
Võtan püksid ja lähme.
Feeney, Grey siin.
Tahtsin lihtsalt küsida,
kas lahkusid linnast ja kas me sõber
võttis veel ühendust. Helista.
Feeney, Grey siin.
Tahtsin lihtsalt küsida,
kas lahkusid linnast ja
kas me sõber võttis veel ühendust
Rääkisin linnapeaga.
Kolonoskoopia tasemel rõõm.
Mida ta tahtis?
- Ei midagi erilist.
Laip visatakse silla alla,
kaks kuulihaava seljas.
Ilmselt tahab teada, mida teeme.
- Tegelen. Mul on juhtlõng.
Baariomanik Grey McConnell.
- Hea küll.
Viimane, kes ohvrile teate jättis.
Ta on ka Dex Pariose sõber.
Kas sa oled Tokyos käinud, Hoffman?
- Ei.
Oli üks koer.
Ma ei mäleta ta nime,
aga iga päev pärast tööd
ootas ta omanikku rongijaamas.
Ühel päeval sai mees tööl surma,
aga koer käis ikka iga päev kohal,
lootes peremeest näha.
Kaheksa aastat.
Kuni koer sai surma.
Mõistan, leitnant.
Tundub, et Dex on kõikjal.
Dex pole koer.
Candaceil on käsil kole lahutus
Randall Tapperist,
ülirikkast kinnisvaraarendajast.
Tal on rohkemate üle võimu kui mul.
Viskab raha heategevustele,
avab lastehaiglaid, igav värk,
et saaks peaingel Gabrielina näida,
ja see toimib.
Linn sööb tal peost.
Veename Candaceit,
et saame seda muuta.
Mida ma teen?
- Ära räägi,
kuni on aeg rääkida. Siis räägi.
Kuidas ma...
- Küll sa aru saad.
Artie Banks, eliiterauurija.
Rääkisime telefonis.
Viimane istung on järgmine nädal
ja kõik on minu vastu.
Miks te mind aidata tahate?
- Ma saan 10% teie kokkuleppest.
Maksimaalselt 200 000 dollarit.
Olen palju kõrvetada saanud
inimestelt, kes tahtsid aidata,
aga loobusid siis
Randalli mõjutuste tõttu.
Ma ei tea, mida läbi elad,
aga võin öelda üht.
Me saame aidata.
Jah. Ma hoolitsen oma venna eest.
Oleme kahekesi. Mu vanemad...
Vahet pole,
aga peale tema pole mul kedagi.
Ma ei kujuta ette,
et keegi võtaks ta ära.
Ma ei lubaks seda.
Hea küll, teeme ära.
Ma ei saa alla anda.
Kust peaks Randalli kohta
komprat otsima?
Ta äridest. Randall teeb mida tahes,
et raha teenida.
Tahan endale ja tütrele uut algust.
Ole lahke.
- Mis see on?
Leiutasu.
Kasutasid mind manipuleerimiseks
ja nüüd annad paar rahatähte,
kui sind võib 200 000 oodata?
- Täpselt nii.
Erauurimise esimene reegel:
manipulatsioon on parim relv.
Ma pole õpetamises osav,
see oli esimene ja viimane õppetund.
Mõtle selle peale, naudi seda,
hinga sügavalt ja õpi sellega elama.
Ma arvan, et su klient on õnnetu,
kui ma lihtsalt kaon.
Said juhtumi tänu mulle.
Seega edasi teeme nii.
Ma aitan ja kui lõpetame,
paned sa mu tunnid kirja
ja annad mulle 2% sellest,
mis Candaceilt saad.
Kas teed seda raha
või tüdruku pärast?
20% tüdruku, 80% raha.
Sul on veel lootust.
- Mis siis nüüd?
Paneme Tapperi kontorisse lutika.
- On see legaalne?
Mu jaoks pole, sest mul on litsents.
Su jaoks on kergelt ebaeetiline.
Kuidas ma ta kontorisse saan?
- Lähme ostlema.
Ei, sa viid mu hauda.
Meil oli kokkulepe. Meil oli...
Jah. Ei, ma ütlen,
et see tuleb kohe ära teha.
Saadetised hr Tapperile.
- Thandie on jälle haige?
Jah, ma asendan.
- Ei, ei, ei!
Hr Tapper ei taha Chagalli.
Ta tahab Miród. Oota.
Kirjad lauale karpi. Pakid kasti.
- Selge.
Kui kaua me tunneme?
Ma käisin su bar mitzvah'l!
Jah, kindel see. Hea küll.
Mida?
Tere päevast, hr Tapper.
- Mis sul mulle on?
Pärastlõuna graafik.
Kella neljane lükati edasi
ja Miró pole kahjuks enam müügiks.
Kõik on müügiks, Raji.
Sa oled uus.
- Tere.
Randall Tapper.
- Dex.
Tore, et meiega oled, Dex.
Su pintsakul on veel silt küljes.
- Sellest pole midagi.
Vabandust, see häirib mind.
Pole vaja
- Näed? Ei mingit probleemi.
Ja tere tulemast. Kui sul on muresid,
on mu uks avatud.
Tõsiselt.
- Aitäh.
Vajan õlut. Ja uusi jalgu.
Lutikas töötab.
- Tore.
Loodan, et sa riietust ei rikkunud.
Tahan selle tagasi viia.
Sul on annet. Oled kogenematu,
aga võiksid tasemel olla.
Mida...
Kas see on meie...
- Jah.
Ei, ei, ei. Pidurda, pidurda!
Rattad ei tule lihtsalt alt.
See oli sabotaaž.
Kas nad üritavad meid tappa?
- Või eemale peletada.
See oli kas Randall
või keskkonnaaktivist,
kes mu maasturit ei salli.
- Kumbki ei lohuta.
Kogenud erauurijana
pean end härjapõlvlaseks
ja oht on vikerkaar,
mis juhatab kullapotini.
Jah, sain aru.
Tead ikka, et see pole päris auto?
See on ustega golfikäru.
See töötab
ja pole juppideks nagu sinu oma.
See on...
- See on imelik.
Tunnen Chakat. Onu pressis temalt
1990-ndate lõpus raha välja.
Veensin teda eemale hoidma.
Kolm nädalat hiljem
jõime Mykonose villas Domi.
Ta on väga sensuaalne naine.
Dexi pole siin.
Ma ei tulnud tema juurde.
Tahan Manhattanit.
Rukkiviski või burbooniga?
- Burbooniga.
Burbooniga.
On vist kena kodulinnas baari avada.
Ma pole Portlandist pärit.
- Ah nii?
Ma olen Stumptownis
sündinud ja kasvanud.
Tahtsime semudega
alati baari avada.
Ebaviisakas küsimus,
aga olen uudishimulik.
Palju sellise koha avamine maksab?
Rukkiviskiga. Minu arvates parem.
Sa istusid Jack Feeneyga kinni, eks?
Nimi tundub tuttav,
aga istusin paljudega.
Niisama küsin.
Ta liikus ka Portlandis ringi.
Vangla pole korporatsioon.
Meil pole kokkutulekuid.
Hea nali.
Väga hea.
Sina said ju oma eluga järje peale.
Avasid baari.
Arvasin, et ta võttis ehk ühendust.
Kuidas jook on?
Pidin teisipäeva õhtul läbi tulema,
aga läks kiireks.
Olid sa siin?
- Olen alati siin.
Kas saan sind veel kuidagi aidata?
- Ma vestlen niisama.
Ma pole sedasorti baarmen.
Ma pole rukkiviski fänn.
Kuusteist taala.
- Ole lahke.
Ma tean, et te ei suhtle,
aga Feeney on surnud.
Teda tulistati,
kui ta minema jooksis.
Hei! Mida sa siin teed?
Vaba päev. Mõtlesin koha
korralikult üle vaadata.
Artie Banks.
- Uurija Hoffman.
Tunnete teineteist?
- Jaa. Artie on tänavate legend,
aga keegi ei tea,
miks ta omal ajal politseist lahkus.
Ma ei tea, mis autoga sa sõidad,
aga see pole kindlasti äge Mustang.
Ma teen Artie juures praktikat.
Saan oma tunnid tehtud.
- Teed erauurija asja ametlikuks.
Vähemalt üritan.
- Tubli.
Mis temaga on? Ta tundub pisut...
- Imelik?
Jah. - Seda küll,
aga ta on oma töös osav.
Õpid kindlasti palju.
Ära ainult snoobiks hakka.
Seda ei juhtu.
Grey, see on Artie. Artie, Grey.
- Kuidas kärab?
Dex ütles,
et saame siin tasuta juua.
On sul midagi viga?
Peale selle, et pakud oma joogidiili
igale Portlandi erauurijale?
Kui tahad, et maksan, siis maksan.
- See on vale.
Suur vale.
Ma ei tea, sa tundud imelik.
- Ei, kõik on hästi.
Dex.
Mis on?
- Tapper helistas oma panka.
Kandis isiklikult kontolt
2000 dollarit üle.
Ja siis?
- See pole rahabossi kinnisvararaha.
Ja ta helistas ise.
Olen seda tööd kaua teinud.
Sisetunne ütleb,
et teispool ülekannet on kompra.
Kellele ta raha saatis?
- Stephanie Houstonile.
Vaata aga. Ameerika vihatuim
valge cis-sooline erauurija.
Mul pole aimugi, mis see on,
aga kindlasti vihkan seda.
Mis lahti?
See on tähelepanu nõudev ahelpiste.
Miks Randall Tapper
Portlandi maadamile raha saadab?
Sa oled maadam, ta on klient,
me oleme erauurijad.
Su patriarhaalsed väljendid
seksitöötaja kohta rikuvad meeleolu.
Ma tean, et Randall Tapper
saatis sulle täna 2000 dollarit.
Kaevusin sügavamale, su prügikasti.
- Seda tegin mina.
Mu partner leidis pangateated,
mis kinnitavad, et Randall saadab
sulle pidevalt 2000 dollarit.
Kaua see kestnud on?
- Mu äri põhineb diskreetsusel.
Diskreetsus on ka minu töös tähtis,
mul on palju töötajaid
ja võimukad kliendid.
Võiksin ühe kõnega
su ärile otsa peale teha.
Tahame kinnitust, et Randall Tapper
kasutab su teenuseid,
ja siis võime kõik diskreetselt
oma äridega jätkata.
Kui alustasin, viisin tudengineiud
kokku rikaste sõpradega.
Randall ei maksa
mulle uute naiste eest.
Maksab vaikimise eest.
Saatsin talle kord ühe tüdruku.
Ta abiellus neiuga.
Miks valetada neile,
kes sind aitavad?
Ma ei valetanud.
Võinuksid öelda, et olid
Randalliga kohtudes prostituut.
Artie, ole nüüd.
- See pole tõsi.
Stephanie Houston räägib muud.
- Sa tulid mu jutule ja käitud nii?
Hea küll, võtame hoogu maha.
Räägi meile, mis toimub.
Olin rahatu tudeng Wyomingist.
Naiivne.
Tahtsin iseseisvust,
aga üksi elamine on karm.
Mul oli palju arveid.
Kohtasin baaris naist,
kes ütles, et ta tunneb inimesi,
mehi, kes on nõus aitama.
Läksin Randalliga kohtingule.
48 tundi hiljem sõime Roomas õhtust.
See oli kokkulepe,
kuni armusin temasse
nagu kõik teised.
Ta võib seda su vastu kasutada.
- Ei ta kasuta.
See oleks ta mainele halb.
See mõjuks halvasti ärile
ja see on peale mu karistamise
ainus, millest ta hoolib.
Ma kaotan oma lapse.
Tahate mind veel hukka mõista
või teete, mida lubasite?
Hea küll.
Tere.
- Kas ma võin sisse tulla?
See on selline nagu eeldasin.
Keegi ei oska halvasti öelda
nii nagu sina.
Õlut tahad?
- Ma ei joo õlut.
Väga hea, sest see on mu viimane.
Ma ei tea, miks sa tulid,
aga mul on juhtum pooleli.
Juhtum,
mille lõpus saan suure summa raha.
Selle lõpus pole raha.
Kõigest valu ja häbi.
Randall Tapper on mu sõber.
Ta ütles, et erauurija
Artie Banks surgib ta asjades.
Ma ei tea, kuis see minusse puutub.
- Arvad, et tulin ehku peale?
Portland on väike linn.
Mis asju sa temaga ajad?
- Randall toetab ühendatud hõimusid.
Seega ei meeldi mulle isikud,
kes üritavad teda materdada.
Tänan, et läbi astusid,
aga kell on palju.
Nimeta oma hind.
Hind?
- Randalli rahule jätmise eest.
Tead, et ta hävitab oma naise elu?
Ma ei sekku teiste suhetesse.
See on kummaline viis mind tänada
oma lapselapse päästmise eest.
Millest ma ta päästsingi?
Ah jaa, mõrvamisest.
Randalli kallale ei tohi minna.
Ütlen seda naeratusega.
Järgmine kord ma ei naerata.
Kahju küll.
Õiglane mees paneb elu kaalule
iga kord, kui tõtt räägib.
Vaata ette, Dex.
Mis Grey McConnellist kuulda on?
Küsitlesin teda mitteametlikult
ja ta oli puiklev.
On ta valetaja või kahtlusalune?
- Seda üritangi välja mõelda.
Ta väidab,
et oli mõrva õhtul baaris.
Mis baaris?
- Halvas Alibis.
Ebaõnnestunud nimi.
Suutsid seda kinnitada?
- Veel mitte.
Ta oli Pariose sõber, eks?
- Dexi jaoskonda toomine pole tark.
Ta võib alibit kinnitada
või selle ümber lükata.
Jah, aga ta on liiga tark,
et jaoskonnas midagi välja lobiseda.
Mul pole hetkel teist
Jaapani mõistujuttu jagada,
aga ma loodan, et pead end
Dexist targemaks, uurija.
Võin alati tema palgata.
Selge, leitnant.
- Hästi.
Ma vihkan seda.
Jälgimised on algajatele uurijatele.
Polnud valikut,
kui su lutikas otsad andis.
Tapperil on kindel päevakava.
Jõusaal, töö, golf, õhtusöök, koju.
Candaceil sellest abi pole.
- Ta jõudis ikka esilehele.
Näita seda.
Sue Lynn Blackbird
käis eile minu juures.
Käskis Tapperi rahule jätta.
Nimeta oma hind, ütles.
Teenime nii palju raha,
et võime sellega suud pühkida.
Hoffman?
- Kutsun sind õhtusöögile.
Ma keeldun.
- Miks? Ma teen süüa.
Sest see kõlab nagu kohting
ja kohtingud on tavainimestele.
Pealegi ma arvasin,
et see oli ühe õhtu värk.
Sa ju sööd, eks?
- Üksi autos.
Pealegi olen tööl.
- Jah? Igavesti?
Nimeta, kuidas tahad,
aga sa tuled minu juurde,
või ma toon söögi su autosse.
Igal juhul sööd minuga.
Pumpa temalt infot Tapperi kohta
Niisiis?
- Jah, olgu.
Homme õhtul minu pool.
- Tore.
Hoffman on hea võmm.
Ta võib Tapperi kohta midagi teada.
Erauurimise esimene reegel:
kasuta oma tutvusi ära.
Jah? Ja kui see asi
Hoffmaniga kuskile ei vii?
Esimene elu reegel:
inimesed ei muutu.
Kui Tapperile meeldib naist
ülal pidada, pole ta muutunud.
Kuskil on uus Candace.
Tahad teada,
mis teine elu reegel on?
Mitte eriti.
- Sama. Inimesed ei muutu.
Nad võivad üht-teist muuta, aga
naasevad alati oma loomuse juurde.
Siis on selge.
- Mis mõttes?
Tapper ei juhata meid kuskile.
Mitte praegu.
Kui ta midagi kahtlast teeb,
on ta praegu üliettevaatlik.
Me jälitame valet kutti.
Tapperi truu teener Raji
teeb kindlasti ta räpast tööd.
Oli ka aeg lõbutsema hakata.
- Lõbutsema?
Tavaline GPS-saatja.
Nii lülitad sisse.
Kinnita see sõiduki alla.
Kuhu Raji ka läheb, jälitame.
Tahad, et ma seda teeks?
- Või lase oma praktikandil teha.
Muidugi. Miks ma küsima pean?
Tere!
- Tere.
Lõhnab nagu toit.
- Lõhe.
Röstitud spargel.
Juustuga kartulipuder.
Ema retsept. Õlut?
Jah, tänud. Terviseks.
Ja džäss. Veidi klišeelik, kas pole?
Mitte lihtsalt džäss. See on Mingus.
Kõik ei suuda Mingust taluda.
Võtan kala ahjust välja.
Mis see on?
- Mõrvajuurdlus.
Jack Feeney. Tead teda?
Miks peaksin?
- Ta tegutses Portlandis.
Niisama küsisin.
Ei, ma olen Artie
ja juhtumiga hõivatud olnud.
Randall Tapper.
- Kinnisvaraarendaja?
Jah. Tead teda?
- Jah, ta on politsei sõber.
Kaks aastat tagasi
ostis meile uued kehaturvised.
Kena baar.
Milline baar?
- Su sõbra koht.
McConnelli. Tundub tore mees olevat.
On ta iga õhtu seal?
Oleksid pidanud temalt küsima.
Poolküps lõhe sobib?
- Ikka.
Ma arvan,
et Tapperile meeldivad prostituudid.
Tahaks, et see oleks
valgete rikaste meeste seas haruldus.
Kas Grey elab baaris?
- Pidanuks Grey sööma kutsuma.
Lobisen niisama.
- Ei lobise.
Sa töötled mind.
Tead, et ma töötasin luures, eks?
Arvad, et Grey on mõrvaga seotud?
- Ma ei öelnud seda.
See oli tore.
Dex, hea küll.
Kas ma olen ainus, kes siin töötab?
Olen üsna kindel,
et pumpad Tapperi kohta infot.
Hea küll.
- Sa lahkud?
Tundub nii,
sest kumbki meist ei saa, mida tahab.
Kui arvad, et kutsusin su siia,
et sind üle kuulata,
ei tunne sa mind üldse.
- Ma ei tunnegi sind.
Tahaksin seda muuta.
Ausalt öeldes mind ei huvita,
kui tulid siia
vaid Tapperi kohta infot saama.
Sa oled siin ja see meeldib mulle.
Ma ei taha, et lähed.
Grey polnud selle kutiga
juhtunuga seotud.
Ma ei taha enam Greyst rääkida.
Üritad mind võrgutada?
Kas ma teen seda?
See ei toimi.
Tundub, et toimib.
- Tõesti?
Tõesti.
Kui me seda teeme,
siis mitte su võrgutamise tõttu,
vaid seepärast, et tahan seksi.
Kui tahad,
võin toidu üles soojendada.
Ei, pole vaja.
Hei, Artie, mis lahti?
Raji saatja juhatas mu naise majani.
Ta võttis naise peale
ja tõi Irvingtoni.
Niinimetatud salahotelli.
- Olgu, kohtume seal.
Tänud.
Sel autol on puudu vaid
numbrimärk kirjaga "Ebakindel mees".
Proovisin, ei mahtunud ära.
Hoffman ei andnud midagi.
Millest ma ilma jäin?
Raji parkis sinna.
Tapperist pole märkigi. - Tore.
Sa lõhnad seksi järele.
Ja lõhe järele.
- Mida?
Kuidas sa Portlandi parim
uurija oled? See on Jää vait.
Räägi mulle oma kohtingust.
- Kohtingust? Räägid nagu mu isa.
Räägi oma isast.
- Ma ei...
Räägid nagu isa.
Mitte nagu minu isa.
Räägi ikka oma isast.
- Ma ei räägi temast.
Kui sa nii ütled.
Mul on tütar. Ta elab Chicagos.
Ta on õpetaja.
Me ei rääkinud mõnda aega,
umbes kümme aastat.
Tal oli probleeme.
Enamjaolt narkootikumidega,
aga ma ei andnud ta suhtes alla.
Tahtsin küll.
Vihkasin teda
korraldatud põrgu pärast.
Aga kümme aastat hiljem
on meie suhe korras.
Sa meenutad mulle teda.
- Jah?
Peaksid isale helistama.
Lihtsalt ütlen.
Kui sa seda ei tee,
võid mingil hetkel kahetseda.
Ise ütlesid, et inimesed ei muutu.
Ma räägin igasugust jama.
Läheb lahti.
- Loodame, et Tapper tuleb välja.
Survestame naisukest, saame ta
enda poolele, teeme tšeki rahaks
ja siis Outbacki.
- Mida?
Outbacki liharestorani.
Suurepärane asutus.
Selge siis. Raji ja Bree liiguvad.
Seal ta ongi.
- Hea küll.
Praetud sibulaõis, siit me tuleme.
Meedik!
See on mu endine klient
Danny Dongelberg.
Issand, uskumatu.
Dongelberg on ta pärisnimi.
Ta palkas mu,
aga ei maksnud mulle.
Pidin selle ta palgast välja nõudma.
- Vait! See pole naljakas. Lõpeta!
On kõik korras?
- Kõik on hästi.
Selline erauurimine ongi, Dex.
Sa ei tee oma tööd hästi,
kui mõned su surma ei taha.
Grey! Tere.
- Tere.
Mul oli pöörane öö.
- Ma lähen just välja.
Artie endine klient tulistas meid.
Võmmid otsivad teda.
Lahe. On see lahe?
- Ma ei tea. Võib-olla.
Sa ei tee oma tööd õigesti,
kui keegi sind tappa ei taha.
See ei kõla sinu moodi.
Ma pean minema.
Miks Hoffman sinu ja surnud kuti
Jack Feeney kohta küsib?
Tühiasi.
Istusin Feeneyga koos kinni.
Kes kord on pätt, see pätiks jääb.
Tead ju ise, mis tunne on
üritada uut lehte pöörata.
Olgu, näeme.
- Tšau.
Hei, Frank!
- Grey McConnell?
Vanu sõpru ujub igalt poolt välja.
- Kas saame rääkida?
Usu või mitte, aga oleksin
järgmisena sinu juurde tulnud.
Jah? Siin on 8000.
Rohkem sularaha mul pole.
Ülejäänu on baari all kinni.
Väike žest tähtsale ninale.
See on Kaneile.
Külastan teda tõesti aeg-ajalt.
Tahan öelda, et ma ei ole Jackie.
Ma ei põgene.
Kuulsin sellest. Ta vist vihastas
viimaks valed inimesed välja.
Ma suudan maksta. Vajan vaid aega,
aga Kane on eluks ajaks kinni
ja ma ei lähe kuskile.
Mu elu on siin.
Inimesed loodavad mu peale.
Ma ei taha neid ohtu seada.
- 500 000.
Mitte 250.
- See on pöörane.
Nii palju võlgned,
sest su sõber oli idioot.
Vaata, et su baar
toodaks kasumit, Grey.
Teame, et oled Tapperi uus silmarõõm.
Ma olen üdini aus.
See ei lõpe sulle hästi, Bree.
- Ole lahke.
Randall on esimene mees,
kes on oma soovidega aus olnud.
Ja mina olin ka,
aga nüüd on asi enamas.
Miks peaksin oma peika vastu astuma,
et aidata hullu, kellest ta lahutab?
Sa ei taha ehk meiega koostööd teha,
sest sa ei tunne meid. Mõistan.
Enne kui ei ütled,
peaksid rääkima kellegagi,
kes tõelist Randallit tunneb.
Millal ta sind Rooma viis?
Hommikul pärast esimest kohtingut.
Ma pidin kaks päeva ootama.
Tagasilennul ütles ta mulle,
et armastab mind.
Ma kangestusin, olin šokis.
Aga see, kuidas ta mind vaatas,
veenis mind viimaks.
Mõtlesin, et see võib ehtne olla.
Ta ütles, et minu unistused
on ka tema unistused.
Kui jäin rasedaks, ei tahtnud...
Ta tahtis, et teeksin aborti.
Ma polnud nõus.
Ta nõudis. Ma polnud nõus.
Ta kägistas mind, lõi mind.
Ma lõin vastu.
See ajas ta veel vihasemaks.
Ta tegi mu elu põrguks,
lootes, et muudan meelt.
Aga ma ei muutnud.
See on ainus asi,
mida ma praegu ei kahetse.
Kõige selle juures.
Mul on midagi,
millest võib kasu olla.
Rõve.
Ta ei võitle enam
hooldusõiguse pärast.
Ta peab selle eest kõvasti maksma.
Tegelen edasi asjaga ise.
Tegid head tööd, Dex. Ausalt.
Oleme hea duo. Rip City detektiivid?
Sa oled väga imelik mees.
Näeme veel?
Dongelberg.
Sa oled pagana maniakk!
- Sa töötad maniaki heaks, mõrd!
Mida sa teed? - Kutsun võmmid
mitme mõrvakatse eest.
Ei!
- Püsi maas!
Ma ei tea, mida ta sulle rääkis,
aga Artie Banks rikkus mu elu.
Jää vait.
- Ma palkasin ta tööd tegema.
Ta hankis tõendid,
et mu äripartner varastas minult,
ja siis müüs talle tõendid,
mida palkasin ta otsima.
Seda ta teebki.
Võta vastu, kuradi tõbras.
Helistasid AB-le. Palun jäta teade.
Sa müüsid video Tapperile?
- Jah.
Kui palju?
- Rohkem, kui Candaceilt saanuks.
Artie, ta jääb lapsest ilma.
Kurb. Mõtlen seda tõsiselt,
aga moraalsus pole minu rida.
Olen palgatav erauurija.
Järgnen rahale.
Issand, see on nii haige!
See on nii haige!
Ma ütlesin sulle, mida ma teen.
Kasutan ära, manipuleerin.
Inimesed ei muutu, mäletad?
Sa arvasid, et olen tudisev taat.
Võtsingi selle rolli.
Rääkisin sulle, mida kuulda tahtsid.
Ma pole su issi ega mentor.
Olen kutt,
kes mõistab inimesi väga hästi.
Ma annan su üles.
Kuulasid illegaalselt
eraisikut pealt.
Panid autole jälgimisseadme.
Ma ei teinud seda. Sa tegid.
Ma tegin sulle teene.
- Teene?
Sa oled väga andekas,
aga üks asi takistab sul
suurepärane erauurija olemast.
Sa hoolid.
Ühel päeval satume kuskil kokku
ja sa tänad mind.
Hüvasti, neiuke.
Kuis sa Candaceile silma vaatad
ja ütled, mida tegid?
Ma ei tee seda.
Ma ei kohtunud Chaka Khaniga
ja mul pole tütart.
See ei paranda su enesetunnet.
Feeney, Grey siin.
Tahtsin lihtsalt küsida,
kas lahkusid linnast ja kas me sõber
võttis veel ühendust. Helista.
Valetasin võmmile, kes polnud tööl.
- Mõistad mu probleemi?
Mul on surnukeha.
Sul on ohvriga ühine minevik.
Suhtlesid temaga
ja valetasid selle kohta.
Olen kahtlusalune?
- Ainus kahtlusalune.
Küsi siis, kas tapsin Feeney.
Lase käia.
Sul pole alibit.
- Ma olin baaris.
Üksi. See pole alibi.
- Aga seal ma olin.
Sa varjad midagi.
- See pole kuritegu.
Ma ei taha sulle mõrva kaela määrida,
kui sa seda ei sooritanud,
aga ma leian midagi,
kui sa koostööd ei tee.
Üritad mind pitsitada.
Ma ei tea,
mida Dex su minevikust teab,
aga usun, et ta ei tahaks teada,
et potentsiaalse mõrvariga
kodu mängib.
Mõtlesingi,
kas kogu see asi on Dexis.
Oled asjast valesti aru saanud,
kui arvad, et nii tööd teen.
Aitäh.
Sa ei mõrvanud Feeneyt.
Saime baari lähedalt turvavideo.
Sisenesid baari hilja õhtul
ja tulid hommikul välja.
Pean sulle midagi ütlema.
Ma ei tapnud ka Biggiet või Tupaci.
Nimekiri jätkub. On lõputu nimekiri
inimestest, keda ma ei tapnud.
Arvan, et tead, kes ta tappis.
- Ma nüüd lähen.
See õigus mul on. See oli lõbus.
Te Feeneyga mässisite end millessegi
oma vanglaseltskonnaga.
Feeney valis vale tee
ja sai paar kuuli.
Ja sa pead nüüd jamaga tegelema.
Ma saatsin Wallace Kanei vangi.
Tunnen teda hästi.
Ta tappis aastate eest
mu informaatori.
Üks 50 laibast, mis ta hingel.
Kui oleksin ta käpa all, kardaksin.
On ta siis vanglas või mitte.
Tahaksin abi. Kaitset.
Ja sa teeksid mulle teene, jah?
- Kui aitad Feeney tapja leida.
Enne kui ta sinu tapab.
See pakkumine kehtib siin ja praegu.
Homme asun sind jahtima.
Tee mulle teene
ja jäta Dex välja sellest,
mida oma arvates teed.
Hei.
Ma sain täna vastu pükse.
Ma kaotasin, me kaotasime.
Artie müüs mu maha
ja see ajab mind vihale.
Ja mind ajab vihale, et minu vea
tõttu võid lapsest ilma jääda.
Aga nad ei pääse sellest puhtalt.
Nad arvavad,
et anname alla ja talume seda.
Neil on võimu ja mõjuvõimu ja...
Aga tead, mis?
Nad on ülbed tõprad
ja nad ei tea, et meiesugused naised
on terve elu kõige eest võidelnud.
Randall maksab
ja Artie maksab oma teo eest.
Rohkem ma ei kaota.
Tõlkinud Kete Madison
F&P